# 2025-mm-dd

**CSS // 뭐했는지**

## 수업 내용

### 소주제

## 수업시간에 언급된, 찾아볼 내용

<br />
<br />

---

---

# 2025-03-05

**CSS // Grid System**

## 수업 내용

### 같이 해보는 반응형 로그인 화면(Login)// 이어서

- `order` 속성
  > Flex 컨테이너 안에 있는 각 Flex 아이템의 순서를 결정할 때 사용.  
  > 기본적으로는 HTML에 작성된 순서대로 화면에 표시되지만, order 값을 조정하면 시각적 순서를 변경할 수 있음  
  > **시각적 순서만** 변경하기 때문에 HTML의 문서 흐름(코드 순서) 자체가 바뀌는 것 아님 : 접근성이나 키보드 네비게이션 같은 요소에서는 여전히 원래 순서를 따름
  - 기본값은 0. 숫자가 작을수록 앞에 배치되고, 숫자가 클수록 뒤로 밀려남
  - Flexbox 레이아웃에서만 사용 가능
  -
- `:invalid`,`:valid` vs `:user-valid`, `:user-invalid`

  - 폼 요소의 값에 대한 유효성 검사 결과에 따라 적용 여부 결정
  - `:invalid`,`:valid`는 빈 값도 유효하지 않다고 판정
  - `:user-valid`, `:user-invalid`는 유저가 `입력한 값`만 확인함. 빈값일 땐 valid로 판정

- 정규식 표현
  - `.{6,10}` -> `.`(모든 문자) `6`(최소길이)`10`(최대길이)
  - 정규식 학습 및 테스트 사이트  
    https://regexr.com/
    - `\d` : 숫자, `\w`: 문자, `\W`: 특수문자
- `readonly` : 폼 요소에서 사용자가 값을 수정하지 못하게 막는 역할을 하는, `'읽기전용'` 속성

  ```CSS
  /* 읽기 전용 */
  &:read-only {
  --text-color: var(--blue-300);

      cursor: default;
      pointer-events: none;
      }
  ```

- `disabled` : 비활성화

  ```CSS
  &:disabled {
    --fill-color: var(--gray-200);

    cursor: not-allowed;
    opacity: 0.7;
  }
  ```

### Grid Layout

> **CSS Grid Layout**은 2차원(행과 열) 레이아웃을 설계하기 위한 강력한 도구로, **가로(행)**와 **세로(열)**를 동시에 제어할 수 있는 레이아웃 방식  
> Flexbox는 주로 "한 방향(1차원)" 정렬에 강한 반면, Grid는 "행과 열을 동시에" 다룰 수 있어서 2차원 레이아웃에 특화

1. **Grid Container**(부모)
   `display: grid`를 설정한 요소가 그리드 컨테이너가 됨
2. **Grid Item**(자식들)
   그리드 컨테이너 안의 **직계** 자식 요소들이 그리드 아이템이 됨

- 주요 속성
  | 속성 | 설명 |
  |:--------------------:|:--------------------------|
  |grid-template-columns |열(컬럼)의 너비 설정|
  |grid-template-rows |행(로우)의 높이 설정|
  |grid-column |아이템이 차지할 열 범위 설정|
  |grid-row |아이템이 차지할 행 범위 설정|
  |gap |아이템 사이 간격 설정 (row-gap, column-gap)|
  |justify-items |가로축 정렬 (아이템 개별 정렬)|
  |align-items |세로축 정렬 (아이템 개별 정렬)|
  |justify-content |가로축 정렬 (그리드 전체 정렬)|
  |align-content |세로축 정렬 (그리드 전체 정렬)|

- Grid system의 예시 볼 수 있는 사이트  
  https://960.gs/  
  _(※ 여기서 Grid는 CSS Grid 기능과는 다른, 디자인시스템 의미의 grid)_
  https://www.heropy.dev/p/c6ROLZ

- 정렬 shorthand 표기들☆★
  - **place-items** : `align-items` & `justify-items` 의 shorthand 표기법
    // 부모가 사용하는 속성 `=` 컨테이너 전체에 `아이템 전체`의 정렬 위치를 지정하는 속성
  - **place-self** : `align-self` & `justify-self`의 shorthand 표기법
    // 자식이 사용하는 속성 `=` `개별 아이템의 정렬 위치`를 지정하는 속성

## 수업시간에 언급된, 찾아볼 내용

-cursor, traee

- floating lable 해보렴
- dvh

<br />
<br />

---

---

여러분은 바지의 '안맞음'에도 정도가 있다는 사실을 아는가?
통상적으로 바지가 안 맞는다고 하면 길이 길다거나 허리가 작다거나 하는 생각을 하겠지만
그 말을 하는 화자의 기준에 따라 얼마나 안 맞느냐가 다르다는 사실을, 나는 최근에 깨닫았다.

1. 바지가 조금 작아서, 활동할 때 조금 불편한 정도
2. 지퍼가 잠기기는 하지만 숨 쉬기 힘들고 보기에 미쉐린타이어 같은 정도
3. 허리까지 올릴 수 있지만 지퍼를 잠글 수 없음
4. 허벅지에서 컷당함

내가 왜 이 기준에 대한 고찰을 하게 되었냐면
겨울 동안 회복을 빌미로 죄책감 없이 먹고 보온을 핑계로 따뜻한 고르뎅 고무줄 바지만 입었더니 2. 가 되었기 때문이다. 그냥 2가 아니고 한없이 3.에 가까운......

여기서 선택지는 빼느냐. 혹은 사느냐..... 둘 중 하나라고 보면 된다.
다만 내 경우는 최대한 앞의 선택지를 고르는 편인데, 한 번 발견한 옷을 고이고이 잘 입어야 하는 명확한 이유가 있기 때문이다.
그건 바로....기골이 장대하고 뼈대가 큼직한 나로서는 한국에서 맘에 들고+몸에 잘 맞는 옷 사기가 하늘에 별따기 같기 때문에...T**\_**T

어쨌든 그래서 결론은 다이어트를 해야 한다 이 말이다
20대 때는 살 빼기가 무척 쉬웠다.
일단 돈이 없어서 맘껏 먹기가 힘들고
술을 토할 때까지 먹으니 오히려 살 찌기가 힘들었던 시절이라 할 수 있다.

하지만 지금...30대 초반이 되어버린 나는 디저트 정도는 물 마시듯 먹을 수 있는 사람이 되었으며.... 1년 중 술 마시는 일을 열 손가락 안에 꼽는 사람이 되어버렸다 이 말이다

정말 식단과 운동만으로...다이어트를 해야 하는 그런 존재가 되어버렸다 이 말이다.....오마갓
여하간 그래서 이제 운동을 하든 식단을 하든.... 뭘 하든 다이어트를 위해 하는 일들을
이곳에 기록하려고 한다.

건강하게 바지가 맞는 정도까지만 빼고 유지하는 게 목표!
일단 근데 오늘은 요아정 먹을 예정이긴 한데
어쨌든 시작이다
